[01:39] Boost your mobile games revenue with rewards. Rewards.
  Thúc đẩy trò chơi di động của bạn với phần thưởng.

[01:41] Rewarded ads are a part of the game.
  Quảng cáo thưởng là một phần của trò chơi.

[01:49] They're non-intrusive, valuable to players, and rewatchable, which increases app revenue.
  Chúng không xâm nhập, có giá trị cho người chơi, và có thể xem lại, làm tăng ứng dụng doanh thu.

[01:51] Visit adbomb.com slash games to learn more about rewarded ads.
  Truy cập adbomb.com slash game để tìm hiểu thêm về quảng cáo được thưởng.

[02:03] I'm data.
  Tôi là dữ liệu.

[02:23] As your morning alarm blares, you mutter to yourself, Why did I set it so early?
  Khi tiếng chuông báo thức buổi sáng rung lên, anh lẩm bẩm với chính mình, Tại sao tôi đặt nó sớm đến thế?

[02:25] While brushing your teeth, you think, I need a haircut.
  Trong khi đánh răng, bạn nghĩ, tôi cần cắt tóc.

[02:33] Rushing out the front door, you reach for your keys and realize they're not there.
  Chạy ra khỏi cửa trước, anh lấy chìa khóa và nhận ra chúng không có ở đó.

[02:37] Frustrated you shout, I can't do anything right!
  Bị thất vọng, anh hét lên, tôi không thể làm gì đúng!

[02:42] Just in time to notice your neighbor.
  Đúng lúc để chú ý tới hàng xóm của anh.

[02:49] Being caught talking to yourself can feel embarrassing, and some people even stigmatize this behavior as a sign of mental instability.
  Bị bắt khi nói chuyện với chính mình có thể cảm thấy xấu hổ, và một số người thậm chí coi hành vi này là dấu hiệu của sự bất ổn tinh thần.

[02:54] But decades of psychology research show that talking to yourself is completely normal.
  Nhưng nhiều thập kỷ nghiên cứu tâm lý học cho thấy nói chuyện với chính mình là hoàn toàn bình thường.

[03:03] In fact, most if not all of us engage in some form of self-talk every single day.
  Trên thực tế, hầu hết nếu không phải tất cả chúng ta đều tham gia vào một số hình thức nói chuyện với chính mình mỗi ngày.

[03:09] So why do we talk to ourselves? And does what we say matter?
  Vậy tại sao chúng ta nói chuyện với chính mình? Và những gì chúng ta nói có quan trọng không?

[03:13] Self-talk refers to the narration inside your head, sometimes called inner speech.
  Nói chuyện với chính mình đề cập đến câu chuyện bên trong đầu của bạn, đôi khi được gọi là ngôn ngữ bên trong.

[03:17] It differs from mental imagery recalling facts and figures.
  Nó khác với những hình ảnh trong tâm trí nhắc lại những sự thật và những con số.

[03:26] Specifically, psychologists define self-talk as verbalized thoughts directed toward yourself or some facet of your life.
  Cụ thể, các nhà tâm lý học định nghĩa nói chuyện với chính mình là những suy nghĩ bằng lời nói hướng về chính bạn hoặc một số khía cạnh của cuộc sống của bạn.

[03:31] This includes personal conversations like, I need to work on my free throw.
  Điều này bao gồm các cuộc trò chuyện cá nhân như, Tôi cần phải làm việc trên ném tự do của tôi.

[03:39] But it also includes reflections you have throughout the day, like, the gym's crowded tonight, I'll come back tomorrow.
  Nhưng nó cũng bao gồm những suy nghĩ mà bạn có trong suốt cả ngày, như, phòng tập thể dục đông đúc tối nay, tôi sẽ quay lại ngày mai.

[03:44] And while most self-talk in adults tends to be silent, speaking to yourself out loud also falls into this category.
  Và trong khi hầu hết các cuộc nói chuyện với chính mình ở người lớn có xu hướng im lặng, nói với chính mình to cũng thuộc thể loại này.

[04:04] In fact, psychologists believe our first experiences with self-talk are mostly vocal, as children often speak to themselves out loud as they play.
  Trên thực tế, các nhà tâm lý học tin rằng những trải nghiệm đầu tiên của chúng ta khi nói chuyện với chính mình chủ yếu là bằng giọng nói, vì trẻ em thường nói to với chính mình khi chúng chơi.

[04:11] In the 1930s, Russian psychologist Lev Vygotsky hypothesized that this kind of speech was actually key to development.
  Vào thế kỷ 20, nhà tâm lý học người Nga Lev Vygotsky đã đưa ra giả thuyết rằng loại lời nói này thực sự là chìa khóa cho sự phát triển.

[04:18] By repeating conversations they've had with adults, children practice managing their behaviors and emotions on their own.
  Bằng cách lặp lại những cuộc trò chuyện mà họ đã có với người lớn, trẻ em thực hành tự quản lý hành vi và cảm xúc của mình.

[04:44] Then, as they grow older, this outward self-talk tends to become internalized, morphing into a private inner dialogue. We know this internal self-talk is important and can help you plan, work through difficult situations, and even motivate you throughout the day.
  Sau đó, khi chúng lớn lên, cuộc nói chuyện bên ngoài với bản thân có xu hướng trở nên nội tâm hóa, biến thành một cuộc đối thoại nội tâm riêng tư. Chúng tôi biết cuộc nói chuyện bên trong này rất quan trọng và có thể giúp bạn lên kế hoạch, giải quyết các tình huống khó khăn, và thậm chí thúc đẩy bạn trong suốt cả ngày.

[04:45] But studying self-talk can be difficult.
  Nhưng học cách tự nói chuyện có thể khó khăn.

[04:46] It relies on study subjects clearly tracking a behavior that's spontaneous and often done without conscious control.
  Nó dựa vào các đối tượng nghiên cứu theo dõi một hành vi tự phát và thường được thực hiện mà không có sự kiểm soát có ý thức.

[04:46] without conscious control.
  mà không có sự kiểm soát có ý thức.

[04:56] For this reason, scientists are still working to answer basic questions like why do some people self-talk more than others? What areas of the brain are activated during self-talk?
  Vì lý do này, các nhà khoa học vẫn đang làm việc để trả lời những câu hỏi cơ bản như tại sao một số người nói chuyện với chính mình nhiều hơn những người khác?

[05:00] And how does this activation differ from normal conversation?
  Và sự kích hoạt này khác với cuộc trò chuyện bình thường như thế nào?

[05:10] One thing we know for certain, however, is that what you say in these conversations can have real impact on your attitude and performance.
  Tuy nhiên, một điều chúng ta chắc chắn là những gì bạn nói trong những cuộc trò chuyện này có thể thực sự ảnh hưởng đến thái độ và hiệu suất của bạn.

[05:19] Engaging in self-talk that's instructional or motivational has been shown to increase focus, boost self-esteem, and
  Tham gia vào cuộc nói chuyện với chính mình mà là hướng dẫn hoặc động lực đã được chứng minh là tăng tập trung, tăng lòng tự trọng, và

[06:31] ...help tackle everyday tasks. For example, one study of collegiate tennis players found that incorporating instructional self-talk into...
  Ví dụ, một nghiên cứu về các cầu thủ quần vợt đại học cho thấy việc kết hợp các bài học tự nói trong...

[06:38] practice increase their concentration and accuracy.
  thực hành tăng sự tập trung của họ và độ chính xác.

[06:47] And just as chatting to a friend can help decrease stress, speaking directly to yourself may also help you regulate your emotions.
  Và cũng giống như nói chuyện với một người bạn có thể giúp giảm căng thẳng, nói chuyện trực tiếp với chính mình cũng có thể giúp bạn kiểm soát cảm xúc.

[06:53] is when you talk to yourself, as if in conversation with another person.
  là khi bạn nói chuyện với chính mình, như thể đang nói chuyện với một người khác.

[07:01] So rather than, I'm gonna crush this exam, you might think, Caleb, you are prepared for this test.
  Vì vậy, thay vì, tôi sẽ nghiền nát bài kiểm tra này, bạn có thể nghĩ, Caleb, bạn đã chuẩn bị cho bài kiểm tra này.

[07:11] One study found that this kind of self-talk was especially beneficial for reducing stress when engaging in anxiety-inducing tasks, such as meeting new people or public speaking.
  Một nghiên cứu cho thấy việc tự nói chuyện như thế đặc biệt hữu ích để giảm căng thẳng khi tham gia vào những công việc gây lo lắng, chẳng hạn như gặp gỡ những người mới hoặc nói chuyện trước công chúng.

[07:18] But where positive self-talk can help you, negative self-talk can harm you.
  Nhưng trong khi nói chuyện tích cực với bản thân có thể giúp bạn, nói chuyện tiêu cực với bản thân có thể làm hại bạn.

[07:26] Most people are critical of themselves occasionally, but when this behavior gets too frequent or excessively negative, it can become toxic.
  Hầu hết mọi người đôi khi chỉ trích bản thân, nhưng khi hành vi này trở nên quá thường xuyên hoặc quá tiêu cực, nó có thể trở nên độc hại.

[07:33] High levels of negative self-talk are often predictive of anxiety in children and adults.
  Mức độ nói chuyện tiêu cực với bản thân thường là dấu hiệu của sự lo lắng ở trẻ em và người lớn.

[07:42] and those who constantly blame themselves for their problems and ruminate on those situations typically experience more intense feelings of depression.
  và những người liên tục đổ lỗi cho chính mình về những vấn đề của họ và suy nghĩ về những tình huống đó thường trải qua cảm giác trầm cảm dữ dội hơn.
